Thật tuyệt vời cho Mẹ của các con khi thấy rất nhiều
hành giả Sahaja xinh đẹp cùng nhau hội tụ,
trong ngày Sahasrara này.
Ta nghĩ rằng kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga giờ đã kết thúc,
và một kỷ nguyên mới đã bắt đầu.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
điểm khởi đầu trước hết là việc khai mở Sahasrara.
Và dần dần –
(nó không phải trên Ta…, đó là vấn đề, nó…, tốt hơn rồi) –
và dần dần tiến tới sự hoàn thiện,
Ta thấy ngày nay có rất nhiều hành giả Sahaja vĩ đại.
Đó là một quá trình tăng trưởng rất tự nhiên
mà các con đã trải qua.
Giai đoạn đầu tiên, chúng ta có thể nói,
chỉ là sự thức tỉnh của Kundalini,
và xuyên qua vùng xương thóp.
Như các con thấy trên đỉnh đầu của mình những bandhan này,
đó cũng là cách các con có trong đầu mình, tương tự như vậy.
Và các con cũng có các luân xa được xây dựng theo cách tương tự,
trong Sahasrara của các con.
Vì vậy, trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga, chúng ta đã đánh thức
các vị Thần trong các trung tâm của các con,
trong hành não và cả trong não bộ.
Nhưng bây giờ đã đến lúc chúng ta lan tỏa nó
ở cấp độ chiều ngang.
Và để di chuyển nó ở cấp độ chiều ngang,
chúng ta phải hiểu cách thực hiện.
Giống như bảy sắc cầu vồng,
chúng ta có bảy màu ánh sáng của các trung tâm này,
của các luân xa.
Và khi chúng ta bắt đầu từ phía sau,
từ Mooladhara, đưa nó lên đến,
phía này, Agnya, thì nó được đặt theo một thứ tự khác,
nếu các con nhìn rõ.
Ý Ta muốn nói là trong Sahasrara,
bởi vì nó là một sự thay thế lõm,
điều quan trọng là phải hiểu rằng trung tâm
của vùng xương thóp tương ứng với trái tim của chúng ta.
Vì vậy, trái tim là điểm mấu chốt cho kỷ nguyên thứ hai bây giờ.
Ta hy vọng các con hiểu ý Ta.
Vì vậy, nếu các con phải đặt sự chú tâm của mình vào Sahasrara,
điều đầu tiên các con phải làm là chú tâm đến trái tim của mình.
Trong Sahasrara, Luân xa Tim và chính trái tim,
tức Atma, trùng khớp với nhau.
Nghĩa là Jagadamba trở thành một với trái tim –
đó là Atma.
Vì vậy, chúng ta thấy rằng ở đây yoga diễn ra.
Tại thời điểm này, điều rất quan trọng là phải hiểu
rằng chúng ta phải thực hiện một bước tiến lớn hơn.
Toàn bộ Sahasrara di chuyển theo cách này,
tất cả các luân xa này chiếu ánh sáng của chúng theo cách này,
theo chiều kim đồng hồ; và trục này là trái tim.
Vì vậy, tinh hoa của tất cả các tôn giáo, của tất cả các nhà tiên tri,
của tất cả các hóa thân là lòng trắc ẩn,
và nó được đặt trong Luân xa Tim này.
Vì vậy chúng ta hiểu rằng trong kỷ nguyên thứ hai này,
chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
Bây giờ là sự biểu lộ của lòng trắc ẩn.
Nếu Thượng đế Toàn năng không có lòng trắc ẩn,
Ngài sẽ không tạo ra vũ trụ vĩ đại này.
Thực ra, Năng lượng của Ngài, hay Adi Shakti,
là hiện thân của lòng trắc ẩn của Ngài.
Và lòng trắc ẩn này đã mang lại tất cả sự tiến hóa
đến cấp độ con người, và ngay cả sự giải thoát của các con với tư cách là các hành giả Sahaja.
Và lòng trắc ẩn luôn được bao phủ hoàn toàn
bởi sự tha thứ.
Vì vậy các con có thể thấy, Ba Ngôi gặp nhau tại điểm này.
Con của Thượng đế là sự tha thứ,
là hiện thân của sự tha thứ.
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng là người chứng kiến,
người Mẹ là lòng trắc ẩn
và người Con là sự tha thứ,
tất cả các vị ấy gặp nhau tại Luân xa Tim, trong Sahasrara.
Bây giờ, một người phải học cách tự cải thiện Sahasrara.
Các con biết rất rõ vị Thần chủ quản của Sahasrara.
Bây giờ vị trí của Sahasrara là ở trong đầu các con,
như các con nghĩ,
nhưng nó chính là trung tâm của toàn vũ trụ.
Để phát triển điều này, các con phải chú tâm
đến Luân xa Tim của mình ở vùng xương thóp.
Nếu các con chú tâm đến vùng xương thóp,
thì ở đó các con phải thiết lập vị Thần.
Nhưng vị Thần này trước tiên phải được thiết lập trong trái tim.
Bây giờ các con là những người rất may mắn khi có vị Thần
hiện diện bằng xương bằng thịt cùng các con.
Những người được khai ngộ trước khi Ta đến Trái đất này
đã phải tưởng tượng ra các vị Thần,
và trong trí tưởng tượng đó, họ không bao giờ hoàn hảo.
Nhưng như người ta nói rằng tại Sahasrara, Bà là Mahamaya –
đó là cách nó được mô tả –
vì vậy nếu các con cũng nhìn thấy người đó,
các con có thể không biết đầy đủ về người đó
hoặc một cách hoàn hảo hay trọn vẹn,
bởi vì Mahamaya Shakti vĩ đại hơn nhiều
so với trí tưởng tượng của các con.
Đó là lý do tại sao một người phải phó thác.
Với trí tưởng tượng hạn hẹp của bộ não,
người ta không thể nhìn thấy vị Thần.
Người ta cũng nói Bà là Bhakti Gamya:
các con có thể biết thông qua bhakti, thông qua sự sùng kính.
Vì vậy, phải có sự sùng kính,
nhưng sự sùng kính đó phải là một sự sùng kính rất trong sạch,
theo nghĩa là không nên có ác ý trong tim.
Trái tim phải trong sạch.
Trái tim, để giữ cho nó trong sạch là rất khó.
Con người luôn có một sự hiểu biết tương đối về
thực tại,
nhưng thực tại là tuyệt đối.
Vì vậy, để đạt được điều đó, người ta phải loại bỏ tất cả
những loại tạp chất khác ở trong tim.
Vì vậy, ban đầu chúng ta cố gắng đạt được sự khai ngộ của mình,
với một trái tim không trong sạch.
Lúc đó chúng ta có rất nhiều chấp trước,
chúng ta đã đồng hóa mình với những điều sai trái.
Và chúng ta cũng nghĩ rằng bằng cách nhận được sự khai ngộ
chúng ta sẽ trở thành những người rất quyền năng.
Ngay cả sau khi khai ngộ,
chúng ta bắt đầu sa vào những chuyện vặt vãnh.
Chúng ta bắt đầu xin ân huệ cho người thân, bạn bè,
mẹ, chị em gái;
và những người phụ nữ thì nghĩ đến chồng của họ
và anh em trai, con cái của họ.
Tất cả họ đều cầu xin phước lành cho tất cả những người
mà họ bị vướng mắc.
Tất cả những vướng mắc này các con đã vượt qua, Ta biết, rất nhanh chóng.
Bây giờ công việc của một Avatara là như vậy
rằng Ngài phải hoàn thành mong muốn của các bhakta của Ngài.
Công việc của một Avatara là Ngài phải hoàn thành
mong muốn của các bhakta, các đệ tử của Ngài.
Ví dụ, Shri Krishna đã được các gopis yêu cầu rằng
“chúng con muốn Ngài ở cùng chúng con,
riêng với mỗi người trong chúng con.”
Vì vậy, Ngài đã phân thân thành nhiều Krishna,
và Ngài đã ở cùng với mỗi người trong số họ.
Nhưng đó là một mong muốn rất thiêng liêng, Ta nghĩ vậy;
đó là một mong muốn rất thiêng liêng của các gopis.
Nhưng khi các con hỏi Ta về anh em, chị em,
cha mẹ của các con, Ta đã cố gắng làm điều đó,
bất cứ điều gì có thể.
Cũng như kshema mà các con đã yêu cầu,
các ashram mà các con đã yêu cầu,
tất cả những thứ mà các con cần,
đều ở đó để mong muốn của các con được hoàn thành.
Vì vậy, ở cấp độ của Krishna, đó là
"Yoga kshemam vahamyaham."
Vì vậy, kshema đã được chăm lo ở cấp độ của Krishna,
bởi vì nó đã được hứa.
Nhưng tiếp theo là gì, trong kỷ nguyên mới sắp đến?
Vì bây giờ các con đã có gia đình tốt, ashram tốt,
công việc tốt, mọi người đều hạnh phúc, chúng ta hãy nghĩ về kỷ nguyên tiếp theo.
Kỷ nguyên tiếp theo là của lòng trắc ẩn, như Ta đã nói với các con.
Nhưng bất kỳ luân xa nào trong các con vẫn còn yếu;
ánh sáng trở thành màu trắng do bảy màu sắc
có thể mờ đi, hoặc có thể bị khiếm khuyết.
Vì vậy, tất cả các luân xa bên trong chúng ta
cần phải được chăm sóc.
Hãy chú tâm đến từng luân xa, và đặt lòng trắc ẩn,
cảm giác trắc ẩn lên những luân xa này.
Bây giờ chúng ta hãy nói đến Luân xa của Shri Ganesh.
Các con hãy chú tâm đến Shri Ganesha và
thiết lập Ngài thông qua suy nghĩ của các con –
bởi vì bây giờ suy nghĩ của các con là thiêng liêng –
trong Mooladhara Chakra, với sự tôn kính lớn lao.
Bây giờ, các con phải biết rằng trong kỷ nguyên đầu tiên
của Sahaja Yoga Ta đã không thể nói về những điều này với
về những điều này với các con, về…
Đây là việc làm vi tế hơn nhiều, công việc vi tế hơn.
Bây giờ hãy đặt cảm xúc của các con vào luân xa đó.
Luân xa là pradesha, là một vương quốc,
và vị vua là Shri Ganesh.
Và đó là vương quốc.
Bây giờ khi các con đặt sự chú tâm của mình vào luân xa đó,
hãy đặt cảm xúc của các con hướng về Ngài,
cảm xúc yêu thương và tôn thờ Ngài, để bắt đầu.
Và rồi để biểu lộ lòng trắc ẩn,
các con không phải cầu xin gì ngoài một điều,
rằng "Hỡi Vị Thần của Sự Ngây thơ, xin hãy ban sự ngây thơ
cho tất cả mọi người trên thế giới."
Nhưng trước tiên các con phải ngây thơ để cầu xin điều đó;
nếu không đó là một lời cầu xin không được phép, hay có thể nói,
các con không có quyền cầu xin.
Vì vậy để hiểu được sự ngây thơ
các con nên cố gắng thấu hiểu bản thân mình,
tâm trí của các con đang hoạt động như thế nào.
Khi các con, giả dụ, nhìn vào bất kỳ ai, các con có cảm thấy rằng mình
nên sở hữu người đó không?
Các con có cảm thấy bị thu hút một cách không đáng có, hay một cảm giác thấp hèn nào đó
xuất hiện trong tâm trí các con không?
Đối với một người ngây thơ,
một người đẹp, hay một người phụ nữ,
hay một cảnh đẹp hoặc một tạo vật đẹp,
điều đầu tiên nên xảy ra là người đó trở nên vô niệm –
không có suy nghĩ nào cả.
Vì vậy nếu không có suy nghĩ, thì không có vấn đề gì
về việc có bất kỳ biểu hiện nào của tính chiếm hữu
hay bất kỳ loại cảm giác thấp hèn nào.
Nhưng nếu các con cầu nguyện Shri Ganesha, dù có một chút không được phép
rằng "Xin hãy làm cho con trở nên ngây thơ,
để con được trao quyền cầu xin Ngài ban phước lành này,
rằng bất cứ nơi nào con đến, con trở thành nguồn cội của sự ngây thơ.
Để con tỏa ra sự ngây thơ: khi mọi người nhìn con,
họ cảm thấy con thật ngây thơ."
Đây là lòng trắc ẩn,
lòng trắc ẩn để cầu xin Ngài ban cho các con
chính sức mạnh của lòng trắc ẩn.
Để rồi, như các con thấy ở đây những luân xa tuyệt đẹp này, như thể
ánh sáng bắt đầu di chuyển theo chiều ngang;
nó bắt đầu di chuyển trên hệ thần kinh giao cảm.
Vì vậy bản thân các con trở thành sự ngây thơ đầy sức mạnh.
Các con không trở nên ngu ngốc hay trẻ con,
mà các con trở nên giống như trẻ thơ.
Toàn bộ hành vi là vô cùng trang nghiêm và ngây thơ.
Thông thường nếu các con thấy một người trang nghiêm,
thì thường người đó không phải là một người ngây thơ,
bởi vì người đó đang thể hiện – đó là một sự cố ý
để trở nên nghiêm túc và tỏ ra rằng mình rất trang nghiêm,
để gây ấn tượng với người khác.
Và một đứa trẻ không thể hiện sự ngây thơ, hay
sự trang nghiêm hay bất cứ điều gì, bởi vì đứa trẻ không nhận thức được
về những sự cố ý.
Nhưng các con phát triển sự kết hợp hiếm có của phẩm giá ngây thơ.
Bây giờ, phẩm chất khác của, chẳng hạn như, Shri Ganesha bắt đầu
thể hiện ở cấp độ ngang,
đó là các con trở nên sáng suốt.
Nhưng đó là một sức mạnh, Ta nói lại,
sức mạnh của sự sáng suốt mà các con phát triển.
Bây giờ người ta phải hiểu sự khác biệt giữa
sức mạnh của sự sáng suốt, và bản thân sự sáng suốt.
Vậy “sức mạnh” có nghĩa là nó hành động.
Ví dụ, các con có thể không nói, nhưng nếu các con
nhưng nếu các con đang đứng ở đâu đó
bản thân sự sáng suốt sẽ hành động trong tình huống đó.
Giống như một hành giả Sahaja, giả sử là một hành giả Sahaja tốt,
đang đi trên một chuyến tàu, và chuyến tàu gặp tai nạn –
hầu hết sẽ không xảy ra, nhưng nếu có – sẽ không ai chết cả.
Vì vậy, các con thiết lập sự sáng suốt mà bản thân nó là sức mạnh,
nó tự hành động.
Các con không cần phải nói rằng các con hành động, nó tự hành động,
mà các con chỉ trở thành phương tiện,
một phương tiện trong sạch, đẹp đẽ của sự sáng suốt đó.
Khi đó các con nên tin rằng,
bây giờ các con đang lan tỏa theo chiều ngang.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
các con cần phải gặp Ta trực tiếp.
Các con cần phải gặp Ta trực tiếp.
Như chúng ta nói trong tiếng Phạn, “dhyeya”: là mục tiêu.
Các con muốn mục tiêu ở trước mặt mình.
(Nhưng thấy không, không có từ nào trong tiếng Anh!) Dhyeya:
bất cứ điều gì cần phải đạt được.
(Bởi vì không có từ nào trong tiếng Anh, biết làm sao đây?)
Vì vậy, khi các con luôn muốn điều đó,
và các con cảm thấy hạnh phúc, an toàn, vui sướng
khi các con có điều đó trực tiếp trước mặt mình.
Sau đó, trong kỷ nguyên thứ hai, bây giờ,
các con sẽ không mong muốn Mẹ phải ở đó nhiều nữa –
các con sẽ tiếp nhận nó từ Ta.
Đây là mong muốn thiêng liêng mà Ta đang nói với các con,
và các con phải thực hành điều đó từ hôm nay trở đi.
Ta ở cùng các con, các con biết điều đó;
nhưng không nhất thiết phải ở trong cơ thể này,
bởi vì Ta không biết liệu Ta có tồn tại trong cơ thể này hay không.
Nhưng một khi mong muốn này bắt đầu hoạt động,
các con sẽ thấy những phép màu phi thường xảy ra.
Khi một đứa trẻ được sinh ra bởi một người mẹ,
cô ấy tự động có sữa.
Vì vậy, tự nhiên được kết nối chặt chẽ với toàn bộ sự việc.
Trong mong muốn thiêng liêng của các con, nó cũng được kết nối.
Và điều đó rất rõ ràng khi các con là một người thiêng liêng.
Vì vậy, các con có thể tìm thấy Ta ở bất cứ đâu:
các con đang đi trên đường,
đột nhiên các con có thể thấy Mataji đang đi cùng các con.
Vì vậy, đây là kỷ nguyên thứ hai mà chúng ta đã bắt đầu,
và các con không nên bị sốc
nếu các con thấy Ta đang ngồi trên giường của các con
và đặt tay Ta lên đầu các con.
Hoặc các con có thể thấy Ta trong hình dạng của Chúa Giê-Su
bước vào phòng của các con,
hoặc như Shri Rama.
Điều đó phải xảy ra,
vì vậy các con nên chuẩn bị sẵn sàng.
Đã có rất nhiều phép lạ xảy ra với các con,
nhưng ở cấp độ thô.
Chúng ta đã thấy ánh sáng xuất hiện trên đầu Ta,
và những bức ảnh đã cho các con thấy một số phép lạ.
Nhưng nhiều điều sẽ xảy ra,
mà các con sẽ thấy những điều mà các con không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Điều này phải xảy ra, chỉ để thuyết phục các con
rằng các con đã đạt đến một tầm cao nhất định trong sự tiến hóa của mình
trong khu vực mới của Pragyalok.
Bởi vì đây là một trạng thái mới mà
bây giờ các con sẽ bước vào, trên cơ sở chiều ngang.
Trong lĩnh vực này, các con sẽ từ bỏ việc đòi hỏi những thứ thô,
và cả những thứ tinh tế hơn, bất cứ điều gì tinh tế.
Sự đòi hỏi sẽ biến mất,
và đó là lúc các con sẽ trở nên rất mạnh mẽ.
Bất cứ điều gì Ta nói đều xảy ra, như các con biết;
chỉ có điều, Ta không thể ra lệnh cho các con tiến hóa.
Công việc của Kundalini trong các con đã được thực hiện, khá nhiều.
Bây giờ công việc mới của lòng trắc ẩn,
việc lan tỏa nó đến những người khác phải được thực hiện bởi các con.
Khi ánh sáng ngày càng sáng hơn,
khu vực nó bao phủ ngày càng lớn hơn.
Vì vậy, các con trở thành người ban phát lòng trắc ẩn.
Trong bài giảng trước của Ta, mà các con đã nghe rồi,
Ta đã yêu cầu các con làm thế nào để thực hành tapah.
(Ồ, Ta hiểu rồi, Ta xin lỗi. Được rồi.)
Với một tâm trí hoàn toàn phó thác, các con phải trải qua
cuộc hành hương, có thể nói là, của lâu đài này.
Đây là một trong những cái nhìn thoáng qua về tapah
mà các con phải làm, bởi vì Ta được biết
một số người trong các con đã gặp một chút khó khăn,
và các con đã phải chịu đựng một chút
trên đường đi hành hương.
Nhưng thật thú vị khi phiêu lưu và đi vào những nơi
mà ma quỷ không dám đến.
Vui vẻ: không có từ nào!
Chúng không bao giờ vui vẻ! Hãy xem, thật là khốn khổ!
Và nếu các con biết cách tìm thấy niềm vui từ những cái gọi là
khó chịu, thì các con nên biết
các con đang đi đúng hướng.
Và khi các con bắt đầu trở nên sáng suốt một cách tự động,
các con nên biết rằng mình đang tiến bộ tốt.
Khi các con trở nên bình yên hơn và cơn nóng giận của các con
tan biến vào không khí ngay khi các con thấy ai đó
tấn công mình, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Ngay khi các con thấy một thử thách hay một tai họa ập đến
bản thân mình và các con không lo lắng về điều đó,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không có mức độ nào ….
Khi không có sự hời hợt nào có thể gây ấn tượng với các con,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không có sự sung túc vật chất nào của người khác
làm các con bất hạnh, không còn bất hạnh nữa,
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Không có bao nhiêu
công sức hay
hay khó khăn nào là đủ để trở thành một hành giả Sahaja.
Bất cứ điều gì – dù các con có cố gắng thế nào, người ta cũng không thể trở thành một hành giả Sahaja,
trong khi các con đã có được điều đó mà không cần nỗ lực nào.
Vì vậy các con là một điều gì đó đặc biệt.
Vì vậy, một khi các con hiểu rằng mình đặc biệt,
các con sẽ trở nên khiêm tốn về điều đó.
Rồi khi điều đó xảy ra với các con, rằng các con đã khiêm tốn hơn
khi các con thấy mình đã đạt được điều gì đó,
rằng các con có một số năng lực,
rằng các con đang tỏa ra sự ngây thơ, rằng các con sáng suốt,
và kết quả là các con trở nên từ bi hơn,
một nhân cách khiêm tốn hơn, một nhân cách ngọt ngào hơn,
thì các con nên tin rằng
các con đang ở trong trái tim của Mẹ mình.
Đây chính là dấu hiệu của một hành giả Sahaja mới bây giờ
trong kỷ nguyên mới, người phải tiến lên với một lực mới.
Nơi các con sẽ phát triển nhanh đến mức không cần thiền định,
các con vẫn sẽ ở trong trạng thái thiền định;
không cần ở trước sự hiện diện của Ta, các con vẫn sẽ ở trong sự hiện diện của Ta;
không cần cầu xin, các con sẽ được Cha của mình ban phước.
Đây là những gì đang chờ đợi các con;
và một lần nữa Ta chào đón các con đến với kỷ nguyên mới này hôm nay,
vào ngày Sahasrara vĩ đại này.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.